Vamos a explorar
qué significa
restar números.
Así que vamos a decir
que quiero averiguar
qué es lo que da 4 menos 3.
4 menos 3.
Así que una forma
de averiguar esto, es empezar
con 4 objetos.
Así, dejadme simplemente
dibujar 4 objetos.
Así, aquí tengo 1, 2, 3 y 4.
Y cuando yo digo
que estos son los 4 objetos justo aquí.
Y cuando digo menos 3,
o que voy
a restar 3 de los 4,
una forma de ver esto
es que voy a coger 3
de estos 4 objetos
y los saco de aquí.
Así que hacemos esto.
Así voy a sacar 1,
voy a sacar 2,
y voy a sacar 3.
Fijaos: aparté 1, 2, 3 objetos.
Así que ¿cuántos me quedan?
Bien, si empiezo con 4
y aparto 3,
resto 3, 4 menos 3, me quedan...
me queda 1 objeto,
que veis aquí.
Así, 4 menos 3 es igual a...
es igual a 1.
Fascinante.
Vamos a hacer otro igual.
Vamos a averiguar cuántos son
5... cuántos son 5 menos 2.
Y lo escribiremos así.
Digamos que queremos
averiguar algo,
alguna interrogación,
alguna interrogación...
De hecho, permitidme quitar esto,
voy a hacerlo justo aquí, en definitiva:
Así que digamos que tenemos
una interrogación,
con lo que hay un número desconocido
justo aquí.
Con lo que pondré aquí el signo.
Y decimos que un nombre desconocido
es igual a...
es igual a 5, cinco menos 2.
Menos 2.
Así que ¿qué será este número?
Bueno, vamos a visualizarlo:
Esto significa que tengo 5 cosas
y voy a sacar 2 de ellas,
y esto será
lo que me quede después de empezar
teniendo 5
y sacar 2.
Así tengo 1, 2, 3, 4, 5 cosas.
Ahora voy a apartar 2 de ellas.
Así, voy a apartar 1 y 2.
Así, me llevo 1, 2 objetos.
¿Y así cuántos me quedan?
Bien, me quedan estos,
estos...
Dejadme hacer esto
en otro color.
Me quedan estas cosas moradas
justo aquí.
Así que ¿cuántas son?
¿Cuántas me quedan?
Bien, me quedan 1, 2, 3
de las 5 originales.
Con lo que algo es igual
a 5 menos 2.
Ese algo es 3.
3 es igual a 5 menos 2.
Permitidme sustituir esto
por un 3:
Así vemos que 3...
De hecho, dejadme poner el 3
en el mismo color
que este verde.
Así vemos que 3,
3 es igual a 5 menos 2.
O podemos decir
que 5 menos 2 es igual a 3.
De las dos maneras.